各位電影姐妹 平安
今日我會同大家嚟到分享
教會持續健康去發展
嘅秘訣到底係邊度
按照美國Census Bureau嗰個record
嗰個紀錄 美國人
喺1962年嘅時候 佢哋去
參加崇拜聚會嘅人口係佔
78%以上 非常多嘅
但係去到1995年至到
2015年之間 我哋發覺有個好大嘅一個改變
首先1995年到2015年
全國嘅人口增加咗5300萬
但係教會嘅會眾卻係少咗
1500萬 然後經常聚會嘅
信徒 去到1995年經常去教會嘅信徒
係佔美國人口嘅大概只有20.5%
1999年跌到去19%
2002年跌到去18%
2025年進一步下跌去到
15% 換句話嚟講 你睇到整個
美國嗰個教會嘅趨勢係
越嚟越衰落 2026年
係因為總統嘅選舉 教會進一步撕裂
因為有人支持民主黨 有人支持共和黨
帶嚟嘅結果唔少嘅領袖係支持
現任嘅總統 就係因為呢個現任嘅
總統嘅言行同聖經嘅標準差距好大
對夫人派教會嘅打擊就更加大
過去15年每年
平均大概有4000間教會結束
新增嘅係只有大概1000間嘅
新嘅教會 而且都係比較細嘅
然後我哋再嚟到睇睇20年
嗰個嘅報告 係只有
兩種嘅教會係增長嘅 一種係新興嘅教會
係獨立嘅 另外就係靈因嘅教會
所有其他嘅宗派都係
負增長 第二老化
大部分嘅教會
特別係嗰啲越嚟越衰落嘅教會
青少年無影無蹤 第三受洗嘅人數大跌
第四連最大嘅宗派
美南浸信會 喺20年之內少咗400萬人
係因為
這個Church of Rick Warren嘅影響
教會嚴重嘅撕裂 主要係因為呢個管理制度
改變咗 所以受影響嘅教會就撕裂咗
損失嘅人數非常多
第五個方面
有7600間United Methodist
巡禮會
呢個教會係關閉咗 而最大嘅Episcopal Church
紐約嘅總部都要結束營業要出售
長老會嘅方面係冇咗70%嘅會眾
美國福音信義會
喺1988年起一路到而家
係少咗200萬嘅人
另一方面令人驚嘆
就係嗰啲超級大教會
係一間倒閉完又一間水晶安教會
無後繼之人
結果就剩返一間小型嘅一間教會
創唐牧師嘅醜聞好似囂張
而都帶嚟一個震盪性嘅影響
第三個方面就係嗰啲高舉神蹟歧視
呢啲嘅靈恩教會係被發現咗作假
帶嚟嘅結果係大量嘅會眾流失咗
第四個方面教會缺乏有效嘅管理
教會嘅領導人被揭發貪污姦污或者係性嘅醜聞
教會裏面都係隱瞞
呢啲嘅教會亦都係一樣大量流失
佢哋嘅人口包括到芝加哥嘅
Villafreak教會
亦都係包括到好多
靈恩嘅教會都係因為咁樣嘅緣故
大量少咗人
所以大家嚟睇一睇整個美國教會人數嘅趨勢
每況愈下一年不如一年
但係獨立嘅教會
特別係嗰啲注重全民皆兵
特別係一個青少年嘅方面開多啲嘅
茶經小組各種唔同嘅活動運動
同埋侍奉呢啲嘅教會增長非常迅速
佢哋有一個特色就係有忠心
牧人嘅牧羊有教導同埋有
新教嘅牧者喺佢哋嘅當中
另外長執虔信於行
喺美國呢啲嘅教會可惜嘅只不過係佔百分之二
超級大教會倒閉潮同樣係一樣
水政教會創唐牧師嘅醜聞
令到 Hillsong 令到 Willow Creek 呢啲嘅教會
一間二間大受影響神跡騎士
被發現作假好似 Benny Hinn 佢嘅教會
大部分嘅人離開咗仲有教會
教會缺乏有效嘅監督教會嘅領導人被缺乏
貪污 姦淫但係教會仍然隱瞞
呢啲嘅現象非常多
有一個叫做護教著名嘅
亦都係報道著名嘅一個講者
Rainer Zakaria 佢嘅醜聞
就係原來多次係用機構嘅名
機構嘅錢嚟到去嫖妓
帶嚟嘅結果雖然嗰時候佢已經死咗
但喺公會中大量流失
就係因為呢啲嘅事機構係有一個責任
但係點解完全冇監冇管
然後跟住美國NBC嘅調查發現
自從1970年代開始被控性行為
不遣嘅牧師但係卻係
喺呢一個鐘牌就係神朝會
屢次獲得恢復職務
我哋睇得見超過200個被
即係200個性侵犯者
佢哋仍然獲得神朝會恢復佢哋嘅職務
佢哋嘅原因就係話我哋應該饒恕佢哋
第二就係教會係自主嘅
國家唔應該嚟干預
但係呢一方面帶嚟嘅結果
係佢哋淨係保護嗰啲性侵犯者
但係冇諗到嗰啲被侵犯嘅人
特別係第二級到下一代嘅兒童
到底呢個點樣嚟到解決呢呢個都係令到更多嘅人對教會
有一種負面嘅影響
呢一個就係Benny Hing
Benny Hing嘅太太直接離婚之後指出佢嗰啲嘅騙局
呢一個係帶嚟一個非常震撼
咁另一方面當然好多評論員都已經講出
佢嗰啲性靈嘅擊倒好多係假嘅嘢嚟
咁另一方面佢嘅預言好多係唔應驗
包括到佢話有關伊朗
美國呢啲嘅戰爭2024年嘅時候一定會和平
實際上越打越多問題
因為咁樣嘅緣故好多人對佢哋已經冇咗一種信任
再加上佢最近都係畀美國政府當局嚟到調查佢嘅收入
點解可以有私人飛機可以有咁豪華嘅住宅
咁多奢華嘅一啲嘅享受
結果喺佢屋企裏面被發現大量嘅鈔票
但實際上佢而家可能要被告發嘅係門稅
好多方面嘅問題係產生出嚟
咁仲有一啲佢自己嘅預言
佢預言1989年預言卡斯特羅會喺90年代會死嘅
但實際上落空
另外預言1995年前呢個同性戀係會被大火摧毀落空
冇影驗到嘅
然後又預言2000年東海岸大地震結果又係落空
冇一樣嘢係影驗
但佢仍然繼續不斷喺呢個電視嘅網絡嚟到講佢自己嘅預言
好明顯一般嘅人都會諗到正常嘅人錯咗佢應該收攜會道歉
但係Bernie Hain呢一個嘅人佢係超級超級神版嘅巨嬰
佢裏面內心操作嘅手冊係唔認錯唔改過唔思想改過
繼續淨係賴賴呢個世界出現某啲嘅問題
賴某啲嘅政府出現問題
我哋因為咁一個緣故要同大家去睇一睇
到底一個健康教會嘅秘訣喺邊度
持續健康發展嘅教會佢嘅秘訣喺邊度
我今日就選咗約書亞記第五章
但係以色列人當要進入到加勒美地要承繼呢一塊嘅地
到底神對佢哋嘅指令係乜嘢
點樣佢哋先可以真正享受到流奶與蜜嘅境地
如果唔係嘅時候神話畀佢哋聽
唔好以為入咗去你就可以享受
如果你唔聽我嘅話你冇辦法能夠享受
最重要嘅一段經文係要同大家嚟睇約書亞記第五章
有人講整個約書亞記咁多場嘅嗰啲嘅戰爭當中
最重要最重要嗰場嘅戰爭係邊一場呢
我發覺到我問十個人十個人都冇得答唔識答
好多人話耶利哥但係實際上係唔係呢
我今日就要同大家嚟睇一睇
係一場冇打過嘅場
但係呢一場嘅仗係決定整個約書亞記咁多場戰爭嘅當中
你勝還是負嘅關鍵嘅一場嘅戰爭
呢一場嘅戰爭係以色列人同自己打嘅
係靈裏面嘅戰爭
我希望大家留意嚟睇睇呢一場嘅戰爭係乜嘢戰爭
第五章第二節
當佢哋去過咗河之後
大家都知道佢哋過河係點呢
係同過紅海完全唔同嘅
過紅海係乾曬塊地
然後佢哋係寒地行過去嘅
但係過約旦河
佢哋要抬住個約櫃
祭司先踏直角落河水
嗰啲河水先至分開
然後以色列人就喺呢個乾地行過去對面
換句話嚟講
過紅海係見一步行一步
過約旦河入格南
係行一步你就見一步
你唔行你就見唔到
你要行你先會見到
頂姐妹
我哋今日就試一試嚟睇一睇
到底呢一場屬靈嘅真戰係點打嘅呢
第二節
乃時耶華吩咐約西亞話
你製造火石刀第二次給以色列人行割禮
你可能會問第二次
猶太人唔係每一個細蚊仔出世八日內就幫佢行割禮咩
點解呢個係第二次呢
原來呢度所講嘅係集體嘅割禮
第一次集體嘅割禮
係神父召阿伯拉罕話畀佢聽佢要承繼嗰塊美地
另一方面佢子子孫孫多到好似天上嘅星地下嘅沙咁多
嗰個嘅時間
但係佢就畀佢哋一個印記
呢個印記就確定邊啲人可以承繼呢個約的應許
呢個應許就係割禮
係因為咁一個緣故
就係當呢個應許畀阿伯拉罕嘅時候
佢就要求阿伯拉罕將佢全部全部人
包括嗰啲聖用嘅僕人
所有男人就喺嗰個地方先行咗割禮
係因為咁樣我哋稱嗰個係第一次嘅割禮
係全部嘅人一齊行
跟住落嚟佢哋就唔係全部
但係每個嬰孩出世八日
佢哋個個父親都會替佢哋嘅仔嚟到行割禮
去到第三次
約書亞就製造火石刀
喺徐皮山嗰個地方給以色列人行割禮
約書亞行割禮嘅緣故係因為重奸及出禮嘅忠民
就係一切能夠打仗嘅男丁出咗埃及以後
都死喺曠野嘅路上
因為出嚟嘅民眾係都冇受過呢個割禮
唯獨出過埃及以後
喺路上所生嗰啲細蚊仔
佢哋都冇受過割禮
所以因為咁嘅緣故呢一啲喺埃及地出嚟
呢一啲成年人全部佢哋都需要受割禮
所以因為咁嘅緣故
聖英就話呢個係第二次嘅割禮
因為呢次割禮除咗兩個老人
約書亞同埋德勒以外
全部嘅男人都喺呢個時候集體要行呢個割禮
當然呢個集體應該就係約書亞同十二個族長
族長就同千夫長
千夫長就同百夫長
百夫長就同五十夫長
五十夫長就為嗰啲十夫長
每一個夫返到屋企
為佢哋嘅細蚊仔行割禮
因為咁嘅緣故呢個割禮係可以去得好快
跟住第六節
以色列人喺曠野走咗四十年
頂到國民就係春街甲嘅兵丁都消滅了
因為佢哋無聽從耶和華
耶和華曾對佢哋起誓
必不容佢哋睇見耶和華向佢哋嘅列祖起誓
應許畀佢哋嗰個流奶與民之地
而佢哋嘅子孫就係耶和華所興起嚟到接觸佢哋嘅
都無受過割禮
係因為喺路上係無為佢哋受過禮
你日日都差唔多要打場
預備畀人打
所以佢哋無呢個咁樣嘅習慣
約書亞因為咁嘅緣故
而家就集體為佢哋等割禮
各位兄弟姐妹
我想問大家
如果你係約書亞
你聽見耶和華對你講
係要畀每一個係埃及地出嚟
能夠打場嗰啲人
另外就係佢哋之外
仲要返屋企為佢哋嘅細蚊仔都行割禮
呢個反應會點?
我好鍾意呢
喺睇到呢啲關鍵嘅經文嘅時候
我自己都諗諗如果係我
我會問佢乜嘢問題呢?
畀你你會問耶和華乜嘢問題呢?
我諗一諗
我應該都會問
神呀我有冇聽錯
全部以色列嘅男人
都要受割禮
你知唔知我哋而家面對嘅耶利哥
係最難打嘅一個城
你知唔知而家我哋呢個平嘅地方
河邊後面嘅河漲到滿個岸
我哋呢個地方係完全冇防守能力
如果人哋嚟到攻我哋死緊
但我哋要攻人哋難若登天
因為最高嘅城牆起碼三十米
你點樣去攻人哋呢?
所以因為咁嘅緣故
我自己就睇約書亞佢嘅回應
你冇辦法能夠諗得到
我仲有一個問題想問嘅
神呀唔通你唔記得
那國十一個仔點樣報復
佢哋嘅妹被姦污嘅事咩?
喺士劍城呢一個地方
嗰個王子姦污咗佢哋嘅妹
那國十一個仔出咗咩橋呀?
點樣報復呀?
佢哋明明嘅知道呢啖氣好難吞
佢哋一定要報復呢個士劍嘅
呢個皇帝 呢個王子
但係點樣報復呢?
你人又唔夠人多 你又唔夠人打
你要報復你先畀人全部殺哂啦
但係亞國十一個仔出咗個屎橋
呢個屎橋就係咩嘢呢?
佢同呢個王子傾
你哋呢啲冇受過國禮嘅人
有咩資格娶我嘅妹呀?
如果你要娶我嘅妹
除非你哋成個城嘅男人
全部受國禮
你先哋配娶我嘅妹
係因為咁樣嘅緣故
嗰個時候
我哋睇到有一樣好重要嘅嘢發生啦
士劍呢一個嘅王子
係因為佢要配合
點樣嚟到去娶到亞國呢一個女
做佢嘅太太
出之下令叫佢爸爸下令
全個城嗰啲嘅男丁
全部全部行哂國禮
咁結果就行完國禮之後
喺佢哋嗌救命痛到嗌救命
喺度痛苦辛淫嘅時候
亞國十一個仔帶住嗰啲嘅僕人
攞住刀劍逐家逐戶
殺哂嗰啲嘅男人
呢一個嘅故事我相信以色列人
係耳熟能詳
係冇可能唔知㗎
但係約書亞記載嘅
約書亞連問都唔問呢啲嘅嘢
佢做乜嘢呢
約書亞就為佢哋行呢個國禮
五章第七節約書亞者才給哈門行了
問都唔問
咁我哋今日就問一個問題
點解神要喺呢個咁關鍵嘅時刻
係要佢哋全部能打仗嘅人都行國禮
痛嗰啲嘅時間難到唔驚畀人有滅俗之災咩
我哋今日睇一睇
神先畀佢哋嘗試呢場屬靈嘅征戰
最主要嘅目的係邊度
約書亞記第五章第八節
國民都受完咗國禮就住在營中自己嘅地方
等到全愈
我諗起碼都幾日到一個禮拜
耶華就對約書亞話
我今日將埃及嘅羞辱
同你哋嘅身上捆去了
因為咁嘅緣故
嗰個地方叫做吉甲
希伯來文叫做Gagel
Gagel嘅意思就係捆走
全部剷除
係咁嘅意思
到底捆走乜嘢呀
係捆走佢哋裏面嘅羞辱
所以呢場嘅仗係個人屬靈嘅征戰
我哋今日就睇睇呢個屬靈嘅征戰
到底Gagel捆走乜嘢呢
原來以色列人一直以嚟耿耿於懷嘅一樣嘢
我哋係奴隸
我哋係一個遺老嘅地方出嚟
我哋一世係冇自由
我哋係畀人睇唔起嘅
係畀人也嘅
我哋係奴隸
我哋係唔值錢
我哋係冇價值
係因為咁嘅緣故
佢哋出到嚟嘅時候
佢哋一直都係耿耿於懷
你諗一諗
幾百年嘅時間
做慣咗奴隸抬唔起頭做人
個身份畀人睇唔起
一聽到佢哋嘅名係以色列
人哋就話呢個奴隸嚟嘅
個個都係咁樣嚟到畀標籤
係因為咁嘅緣故
你要去打仗
你打乜嘢呢
你一早已經怯咗
你一早已經冇晒信心
你一早已經認咗
我係畀人睇唔起嘅
係畀人也嘅
我哋係呢個世界上嘅渣仔嚟嘅
我哋係垃圾嚟嘅
而家神就要話畀佢哋聽
當你進入迦南嘅時候
如果你仲係用呢種咁嘅心態嘅時候
你輸梗
你點樣要贏呀
先擺贏你自己先
將一切嘅羞辱
我唔係一個冇價值嘅人
我唔係奴隸
我係我哋嘅神用重價買返嚟嘅
一陣我會同大家講點樣買返嚟
所以因為咁嘅緣故
我哋係神手中嘅器皿
我哋一定係打贏嘅
實際上約翔亞記畀我哋睇得見
呢一場屬靈嘅爭戰
以色列人如果打贏
佢哋嘅打仗一帆風順
緊接著第五章就係第六章
第六章就係耶利哥嘅戰爭
為耶利哥打耶利哥
我都講過啦
耶利哥城係當時嚟講最難打嘅一個城
因為佢哋城牆最高
五六十
三十到五六十呎咁高
城牆闊
喺城牆上面可以起屋
你諗一諗係幾咁闊大寬大
第三戰爭力強
所以因為咁嘅緣故
你對住一個啱啱過河
雲梯都冇一把
乜嘢都唔多嘅
以色列人你點打呢
但係神畀佢哋去打呢一場嘅仗嘅時候
係用一個最怪胎嘅打法
你哋嘅軍隊環繞耶利哥城一次第一日
第二日又環繞行一次第二日
第三日到第六日
都係環繞呢個城行一次
去到第七日
環繞呢個城行七次
然後大聲嗌
耶和華勝利啦
我哋勝利啦咁樣
呢場仗就打完
以色列人完全聽哂
呢個係從來未試過打仗嘅打法
但係結果係點樣呢
佢哋一嗌嘅時間
勝場就係咁樣
塌落嚟
以色列人就因為咁嘅緣故入城
將耶利哥嗰啲嘅人殺絕咗
但係另一方面
如果佢哋唔聽神嘅話
好似嗌城
神明明咁話畀佢哋聽
一切嘅嘢你唔可以留
一定要將佢哋殺哂
結果有啲人因為貪心
留住嗰度一啲生畜等等
帶嚟嘅結果
佢哋係以強打弱
反而輸咗呢場仗
因為咁樣嘅緣故
神就畀以色列人學咗個重重嘅教訓
你就係因為忘記咗
第五章我同你講嘅嘢
屬靈嘅爭戰
你打輸咗你就一定會輸
你贏咗你一定會贏
屬靈嘅爭戰
點解咁緊要呢
我哋要睇一睇嗰場屬靈嘅爭戰
包括到乜嘢呢
第二樣嘢
除咗我哋要認定我唔係一個奴隸
我唔係畀人踩
我唔係一事無能一事無成嘅人
我係乜嘢呢
到底我係邊個呢
我哋一齊睇一睇
耶和華喺約書亞記第五章第二個吩咐
第二個吩咐
第十節
以色列人喺吉格安營正月十四晚上
在耶利哥嘅平原守如月節
呢個係第二個佢哋要做嘅嘢
係守如月節
如月節嘅次日
佢哋就吃咗嗰地嘅出產
正當吃毛餃餅和烘嘅菊嘅時候
佢哋就吃咗嗰個地嘅出產
第二日馬蘭就指住咗
以色列人就不再有馬蘭
嗰一年佢哋就吃咗迦南地嘅出產
我哋跟住問嘅一個問題
點解第二樣嘅嘢
以色列人個個都要做
就係守如月節呢
原來如月節係要話畀以色列人聽
你哋今日唔再諗我係奴隸
我哋唔係一個冇自由嘅人
我哋唔係一個畀人睇唔起嘅人
係畀人踩嘅人
係冇價值嘅人
你要知道
點解
因為你哋係從家買返嚟
神讓法老王畀佢哋出去
用咗一個方法
就係殺長子之災
九災法老王都唔聽
繼續不斷逼迫以色列人
結果神就透過摩西同法老講
神已經畀晒機會畀你
你都唔怕㗎
因為咁嘅緣故
跟住嘅災難
你哋所有生畜嘅投生嘅
所有人嘅長子
全部不能存活
但係佢對以色列人就話
你要避開呢一場災難
喺你哋嘅家出現
你就必須要每一個家
預備一隻羔羊
殺咗佢之後
將佢哋嘅血
塗喺門尾門框嘅上面
耶和華嘅使者經過
睇見呢個血
佢就唔進入到裏面殺你哋
所以因為咁嘅緣故
無論點都好
全部嘅以色列人
你哋都要預備呢一隻羔羊
結果就係因為咁嘅緣故
以色列人一個投生嘅
一隻投生嘅生育都冇死到
但埃及人全部投生嘅
包括法老佢嘅王子死咗
全部投生嘅人死哂
全部投生嘅生畜死哂
到底呢個係乜嘢意思嚟呢
幫我哋留意睇到
利美記嘅十六章
你就會發覺到
每年佢都要殺一隻羊
嚟到紀念呢隻羊
係將以色列嘅罪孽帶到無人之地
另一方面
以賽亞書五十三章十節
就開始預言到
神嘅羔羊
係要除去世人罪孽嘅
係以無罪擔當有罪嘅
嚟到被宰殺
呢隻羔羊係邊個呢
以賽亞書
預言到嘅嗰個利賽亞
係邊個呢
將有一鷹孩為我們而生
到底呢個鷹孩係邊個呢
既然佢係全能嘅神
永在乎和平嘅君
咁佢係邊個呢
約翰福音一章廿九節
施洗約翰
同嗰啲門徒
當見到耶穌基督出嚟
要受佢洗
施洗約翰
就向嗰啲門徒話
看吓神嘅羔羊
係除去世人罪孽嘅
好明顯
頂智媒
我哋今日打嘅呢一場嘅仗
最重要嗰樣嘢
係我哋內心嘅肅靈爭戰
呢個亦都係我哋今日
我哋要整個人嘅人生觀價值觀
成敗觀 苦難觀 死亡觀
事業觀 金錢觀 戀愛觀 婚姻觀
全部要重整嘅
其中一樣嘢
呢樣嘢係乜嘢呢
你要多啲睇
神為你做咗乜嘢
聖經點睇你嘅價值
今日嘅人點睇你嘅價值
聖經點睇我哋嘅成敗
今日嘅人點睇我哋嘅成敗
聖經點睇我哋嘅苦難
今日嘅人點睇我哋嘅苦難
我哋必須要重整
唯有咁樣重整
你先能夠真真正正
唔受環境 經歷 影響你嗰個信心
所以因為咁嘅緣故
呢啲嘅經文
佢就要提醒我哋
逾越節提醒我哋過去乜嘢
第二個提醒我哋相關嘅寓言
包括到乜嘢
第三 逾越節提醒我哋個人
係乜嘢嘅身份
你有冇真正諗到
原來我哋就係詩人所講嘅
又話喺糞堆嗰度提拔我哋
喺灰塵裏面提起我哋
係叫我哋同王子同坐
就係本國嘅王子同坐
我哋今日唔係淨係人嘅王子
係同神嘅兒子同坐
與佢一齊將來喺天國永恆嘅相聚
呢個就係我哋嘅身份
如果你明白到原來我哋係神嘅兒女
我哋何等高貴
仲有乜嘢需要用嘢
世界上嘅物質財富學位等等
學起我哋嘅價值呢
我哋一啲都唔需要啦
第三個方面
我哋要認定神係邊個
屬靈嘅增賤
唔係淨係你
要認定你唔係邊個
第二
唔係淨係要認定我唔係邊個
我係邊個
第三
我哋仲要認定神係邊個
十三節
若想入靠近耶利哥嘅時候
舉目觀看
不料有一個人手裏拿著拔出嚟嘅刀
對面站立
若施亞道那裏問他說
你是幫助我哋嘅呢
還是幫助我哋嘅敵人呢
我讀經嘅時候呢
好多個時候
我都會有一種先諗一諗
唔睇下面處
我就係睇到十三節
呢個初初嘅時候
咁我就諗一諗
你啱啱過咗約旦河
跟住最近嘅嗰個城
就係耶利哥城
突然之間
你就發覺到
有一個人
面對面對住你
佢攞住一張拔咗出嚟嘅刀
你會對佢講乜嘢呢
我記得我第一次
睇呢段經文嘅時候
我心裏面諗
我一定會問佢
你係幫我
幫我哋
還是幫耶利哥嗰度嗰啲人呀
原來我諗呢句嘅問題
完全係若施亞
佢問嘅問題
你係嚟幫助我哋呢
還是幫助我哋嘅敵人呢
後面十四節
值得我哋一而再
再而三肯定
他回答說
不遲的
我來係要作耶和華軍隊嘅元帥呀
若施亞就俯伏在地下敗
說我主有乜嘢吩咐僕人
喺呢段聖經
俾我睇到一樣非常重要嘅嘢
大會出現問題
我哋求神你嚟到幫我哋
人與人之間出現一啲嘅問題
阿格係基督徒
佢哋求神嚟到幫佢開路
阿月係基督徒
佢又求神幫佢嚟到開路
還佢公道
兩個基督徒喺度爭
兩個都係求神嚟到幫佢開路
我到嘅時候我諗一諗
如果我係神
做神為難
兩邊都為難
到底我幫阿格呢?
還是幫阿月呢?
但係嚟到呢度嘅時候
下面嘅答案
俾我哋睇得好清楚
而家俾我哋做傳道人嘅人
你輔導嘅時候
面對住兩個弟兄姊妹喺度彼此相憎
好似哥倫多教會嗰度
彼此相憎
去到保羅嗰度
保羅點樣回應呢?
我哋應該點樣回應呢?
十四節
那個使者回應
就係咁
我唔係幫你又唔係幫佢哋
我嚟係要作耶和華軍隊嘅元帥
約書亞就俯伏喺地下拜說
我主有乜話吩咐僕人
耶和華軍隊嘅元帥就對約書亞
你將你腳上嘅鞋脫落嚟
因為你所站嘅係聖地
約書亞就照樣行了
各位丁姐妹
呢一段聖經
非常重要
我哋今日作為神嘅兒女
如果我哋嘅教會係神嘅教會
我相信你都會認為係啦
你知唔知
當我哋出現咗教會裏面有彼此相爭嘅時
你唔係求神幫你
嗰個又唔係話求神嚟幫佢
你應該讓神喺你哋當中
作軍隊嘅元帥
讓我哋全部嘅人俯伏喺神嘅面前下拜
我主有乜嘢吩咐
我就照樣行
我記得
喺美國睦會嘅時候
我同執事會嘅主席
曾經產生咗一個好大嘅磨擦
當時教會係因為準備建堂
建堂委員會嘅主席
就想咗一個方法
就係有一個叫Garage Sale
即係喺個車房
鼓勵丁姐妹攞佢哋嗰啲
即係比較新一啲嘅嘢
嚟到去二賣
賣咗之後將嗰啲嘅錢
嚟到去轉成建堂基金
當然賣嘅嘢就係睇乜嘢啦
就按住個價錢
但當然就唔會畀新買咁貴㗎啦
一定可能係半價咁上下嘅錢
嚟到畀個人嚟到去買
喺嗰個嘅時候
有一次嘅崇拜
突然間主席
其實又係執事會嘅主席
佢就反對呢一種嘅Garage Sale
佢就話呢個係世俗嘅
除非你保證所有捐出嚟嘅嘢係基督徒捐嘅
買嗰啲人全部係基督徒
否則呢個就係世俗唔啱嘅
我當時睇到
點解我坐喺下面主席喺上面
喺報告嘅時候講呢啲嘅說話
我睇緊主席一聽完嘅時候
個面色非常難睇呀
好難接受
即刻離座走咗
我覺得個世色非常不對
同埋我唔贊成主席喺台上咁樣嚟到講
佢冇預先同呢個弟兄嚟到傾下
同我傾下就喺主席台
就喺台上對住三百幾個會眾嚟到講呢一番話
好在最後嘅祝福係我祝福㗎
我上咗台嘅時候
我好清楚講
我唔贊成主席頭先所講呢一番咁話
點解?你去餐館食嘢
如果你知道個老闆唔係基督徒
你食唔食?你去唔去?
你去所有嘅地方買嘢
你會唔會問過嗰啲老闆係咪基督徒
你先去買
如果唔係嘅時候你買唔買?
用返哥倫多前書
市場擺嚟嘅肉
佢哋都可能會擺過嗰啲乜乜乜
但係我哋就話
所有嘅嘢都係神做嘅
完全無關
你照樣可以攞嚟吃
但如果有人你嘅心裏面
係有啲懷疑你就唔好食啦
你嘅信心不公你就唔好食
然後跟住我就話啦
Garage Sale 係等於自己自願將佢哋最好嘅嘢攞出嚟
係因為咁嘅緣故
我哋要欣賞佢哋呢個心
第二買與唔買
我哋唔會問嗰啲買嘅人
你係咪基督徒呀?你先去買畀佢
如果係咁嘅時候呢個唔係叫Garage Sale
呢個會令人反感呀
第三個方面
就係當買嗰啲人甘心樂意買
即係我哋今日做基督徒我哋賣嘢
你唔能夠淨係賣畀基督徒
唔信嘅人
佢覺得值佢就買
唔值你就唔好買
我哋點可能喺嗰時候咁樣嚟到去分呢
我就解釋咗
我諗到我都未講完呀
呢個主席就離座走咗
呢件事就大事啦
一個係建行委員會嘅主席先走
跟住呢個主席喺我講完嗰番話
佢都未祝福佢就走啦
嗰晚
我嘅心裏面一方面
我感覺到我要澄清
但係另一方面呢
我又擔心
我喺台上表達嘅嘢
會唔會沖住呢個執事會主席
令到佢好難堪
跟住返屋企嘅時候
我諗一諗我表達嘅方法
可唔可以有啲更加好嘅方法呢
因為太blunt
直不甩
就係咁講
直至邊個禱告
嗰晚我打左電話畀佢
我想約佢一齊禱告
佢話呢
佢喺佢嘅大學教書
朝頭早有啲時間佢有得閒嘅
我就話我不如嚟你個大學我搵你
直至我去到嘅時候
見到佢
我哋兩個人跪低喺度
我首先對神講神對唔住
我傷害左我嘅弟兄
我唔知用乜嘢好嘅說話
但係嗰啲話傷害左佢
我請你原諒我
然後跟住我就話
求你親自醫治
建堂委員會嗰個主席嘅心
又同樣醫治
執事會主席佢嘅心
但係我最需要嘅
就係你喺我哋嘅當中指明我哋
我哋應該點做
所以我道歉完咗之後
跟住佢禱告佢話
對唔住主耶穌
對不起牧師
佢對我對不起
跟住佢哋話返到屋企嘅時候
諗一諗我講嘅係啱嘅
當時太快
冇用好嘅方法溝通咗先
另一方面對呢啲經文同應用
都係忽略咗
所以佢就話畀我聽
牧師請你原諒我
我哋兩個祈禱完咗
滿山眼淚
我哋就攬埋一齊
我哋彼此去祝福
我話畀大家聽
呢啲嘅誤會
呢啲嘅衝突
冇影響我同佢嘅關係
呢個弟兄後來都提早退休
讀神學
跟住讀神學
完咗之後佢返到我哋香港
佢唔識廣東話
佢係台灣長大
係普通話嘅人
但係同一個香港嘅人結咗婚
另一方面
我更加感恩嘅
佢唔單止返咗嚟同我一齊嘅同工
即係我喺阿靈頓
即係當佢返香港前
安立咗三個弟兄
兩個長老
一個就係何恤儉
呢位弟兄做牧師
係讓佢哋三個都進入到全時間侍奉嘅工場
嚟到去侍奉
返咗嚟之後
我好感恩
佢一直係我嘅左右手
喺普通話嘅侍奉
抗日團嘅侍奉
喺廣東話嘅侍奉
各方面嚟講
都非常非常
令到頂之梅開心
因為咁嘅緣故
我深深感覺到
讓耶和華做軍隊嘅元帥
呢個關鍵係非常重要
因為咁嘅緣故
喺呢場屬靈嘅爭戰
大家都要諗一諗
第一個嘅問題
神叫你用火石刀
喺以色列人行割禮
你會問佢乜嘢呢?
如果你係約書亞
見到一個拿刀嘅人面對面
對住你
你會問佢乜嘢呢?
如果嗰個人嘅回應
就係話
呢一塊地
係聖地
五章十五節
耶和華軍隊嘅元帥
約書亞話
將你腳上嘅鞋脫落嚟
因為你所站嘅地係聖嘅
約書亞就咁行咗
就即刻割禮
即刻割
脫咗呢個鞋
即刻
呢個就係約書亞
我哋今日點呢?
記得有人提過
一個例子相當好嘅
美國喺南北戰爭嘅時候
當時林肯總統
面對住整個國家嘅事業
形式沉重
但係佢一個手下嘅大將對佢講
總統先生
我相信我哋一定能夠贏嘅
總統就問佢
係咩將軍?
點解你會咁講呢?
不過將軍話
因為我哋有神站喺我哋呢一邊
林肯對住佢
講咗一節話
係令到我
點解咁多年我都記得
林肯對佢講
將軍
我同意
我哋應該贏
但唔係因為我哋有神站喺我哋呢一邊
乃係因為我哋係站喺神嗰一方面
神做人
係平等嘅
冇理由係要黑人做奴隸
我哋一定要解放佢哋
呢一句嘅說話對我嚟講
一個好深嘅意義
跟住喺監會
點樣先算係比耶華嘅使者做軍隊嘅元帥呢?
喺教會
點樣先算係以耶穌基督作為教會嘅元首呢?
末世嘅時候
敵基督打基督打先知都會出現
敵基督打基督都比較容易
嚟到分辨
打先知極其難
因為點解
牧者信徒基本嘅裝備一定要知己知彼
一定要將呢一切嘅嘢成為一個素嘗嘅基本功
佢嘅系統神學佢嘅聖經神學一定要有根基
裝備不足就輸得愈快
裝備未足
切唔其唔好逞強
Rick Warren 只睇大同
唔睇小異
會帶來危機
點解?
因為好多人
係點解逐步逐步被天主教影響佢哋呢?
好多係從靈修開始
佢哋對呢樣嘢完全冇提防
佢哋就感覺到呢個靈修對佢哋嘅感覺好
佢哋即跟住嚟
遵義向瑪利亞禱告
向瑪利亞禱告可唔可以呢?
跟住就開始瑪利亞冇原罪論
咁呢個可唔可以接受呢?
聖天論瑪利亞聖天論可唔可以接受呢?
合唔合聖經呢?
嬰兒洗禮可以洗去原罪
呢個合唔合聖經呢?
然後稱所有天主教徒係弟兄姊妹
可唔可以呢?
稱教宗係Holy Father
話俾大家聽
雖然係小二
但係呢啲嘅小二係足以令到一個人都會變成疑端
另外我好擔心嘅
就係同天主圖伊斯蘭教徒舉行一個叫合一運動
話呢個就成就約翰福音十七章
父與子合而為一
然後就祈求門徒都係咁樣合而為一
到底可唔可以應用喺天主圖伊斯蘭教徒
同我哋都係能夠合而為一呢?
我睇到呢啲嘅災難
冇辦法唔出聲
Rick Warren 稱伊斯蘭嘅教徒係弟兄姊妹
啱唔啱呢?
阿拉係咪等同耶和華?
係咪等同三一真神?
每人都知
可蘭經係唔會贊成三一神嘅
佢哋只相信阿拉係唯一嘅一個
第二 可蘭經稱耶穌為Isa
Isa係小先知
穆罕默德先至係大先知
你接唔接受得到呢?
如果我哋今日嘅聖經
寫喺三千五百年前嘅舊約
至到主前二千
主後三十幾年
主後一百年就完成哂
呢本全部嘅聖經
換句話嚟講
離開而家有二千年以上嘅呢本聖經
只不過係主後六百幾年
先可以寫成嘅可蘭經
有幾多嘢係唔同嘅呢?
有幾多嘢係相同
相同嘅嘢非常少
佢嘅神論 佢嘅聖經論
佢嘅基督論 佢嘅聖靈論
佢嘅救恩論 全部都唔同
聖經話 除他以外別無拯救
因為在天下人間並沒有次下別的名
我哋可以靠著得救
你信還是唔信呢?
老實講 我哋千祈唔好自視過高
基督門徒福音會嘅創辦人
張天王
佢都好有心向回教徒傳福音
結果佢就鼓勵頂尖會一齊讀可蘭經
佢自己更加話
聖經我熟曬 唯獨可蘭經唔熟
所以佢就日日都要讀可蘭經
但係我話畀大家聽
幾年之後 佢哋唔再信三維一體
佢哋話可蘭經比聖經更加可信
點解一個人可以決定洗一切嘅嘢呢?
因為呢個教派係由創辦人開始嘅
創辦人獨攬大權
每個童工嘅薪水幾多 佢決定
請邊個做童工 佢決定
成個教會嘅經濟點樣分配 佢決定
所有嘅教義 佢決定
獨裁帶嚟嘅結果 就會產生呢啲結果
對我哋係一個好大嘅提醒
咁到底我哋點樣先可以對異端極端歪理
有敏銳嘅諸葛又點樣可以一針見血
指出佢哋嘅錯謬呢?
循序漸進 一步一步學神學 學聖經
又應用聖經同埋神學去大早侍奉
用得多 學得多
呢個就係武林秘笈能夠掌握到嘅秘訣
願神喺呢個地方祝福你哋
但係另一方面都好想俾大家睇得到
當一個人自覺自覺無常
佢會有咩結果呢?
唔以耶和華係軍隊嘅元帥
唔以耶穌基督為首
佢個人 佢家庭 佢嘅教會
甚至佢嘅國家 有咩結果呢?
我俾大家嚟睇一睇
無受過神學訓練 就出嚟做牧師
佢自己嘅成功神學 乜嘢都話
你係比你心裏面難咗你去做嘅嘢
嗰個零 仲更加有能力
你比你自己諗嘅更偉大
你比你自己諗嘅係更出色
成功神學
但係後來被揭發
佢錢財嘅管理好大問題
自家好多部 自己有好多部名車
有私人嘅飛機
喺Houston一個大嘅暴風嚟到嘅時候
好多嘅人無家可歸
大會竟然關門 冇接待嗰啲嘅災民
受到抨擊
後來又俾人喺個廁所牆嘅裏面
因為廁所塞 要搵一個通渠嘅人嚟
結果通渠嗰個人開始通嘅時候
撞一撞嗰部牆
發現大量嘅鈔票 支票
藏喺個牆嘅裏面
數數埋埋 六十萬美金
呢件事揭發出嚟好多問題
係因為咁嘅緣故
佢就開始喺嗰個時候
日落千丈
大會係因為呢啲嘅明星
再加上佢冇讀過神學
大受打擊
因為咁嘅緣故
呢個就變咗一個醜聞
另一個有個師妹
最近有啲人傳畀我
叫做Wanda Dyer
佢自己本身係受過標嗌暴
佢哋繼續用牧師性騷擾
佢喺出航嘅時候
大膽講出佢自己一啲見證
但我感恩嘅
就係因為佢經歷過呢一個打擊
佢願意去輔導嗰啲受過騷擾嘅人
受過傷害嘅人
就係呢一個
不過為教會感到難過嘅
就係為咗保護一個人嘅面子
不惜趕走三十幾個忠心嘅同胞
都係曾經受過佢言語上
實際上嗰啲嘅騷擾嘅同胞
趕走咗
而帶嚟嘅結果就係咩呢?
會眾係用腳嚟表達佢哋嘅不滿
一萬四千幾人離開咗教會
CBS嘅新聞報道
我哋再嚟到睇睇一個國家
Trump
係有一個Trump最信任嘅電視台報道
報道乜嘢呀?
五千幾宗嘅官司Trump係被告嘅
另一方面佢仍然需要打好多其他嘅官司
但係從未試過
成個美國嘅歷史從來冇試過嘅
係所有佢所用嘅律師
一律請辭
點解?
因為佢哋唔想躲避
因為裏面有好多
係佢哋自己都信唔過嘅嘢
矛盾嘅嘢
要講大話嘅
要隱瞞嘅
作為律師
佢哋為咗佢哋自己
能夠繼續有呢個飯碗
有返佢哋嘅專業嘅判斷
佢哋寧願唔做佢嘅律師
因為做佢嘅律師
佢嘅要求就係要忠誠
佢叫你做乜你就要做乜
係因為咁樣
已經超過一萬個律師
全部能集體辭職
今日值得我哋教會諗一諗
到底我哋經過約翔記第五章嘅教導
有冇諗過我哋嘅強項喺邊度呢
第二有冇諗過我哋嘅弱項
喺邊度係要繼續強化嘅呢
第三
要諗諗我哋可以發展嘅機會
喺邊度呢
Opportunities
又要諗一諗我哋嘅危機
喺邊度呢
Threat
鄧小姐
如果有啲人
係認定某一啲嘅團體
係可以合作
就話啦
我哋係大同係小異啫
你就要同佢合作
一個嘅團體係天主教
第二個嘅團體係伊斯蘭教
我哋今日
如果我哋認定耶和華軍隊嘅元帥
佢所教導嘅
他吩咐我哋做乜
我哋就做乜
我哋應該點樣嚟到回應呢
願神俾我哋
重視每一個弟兄姊妹
都要發展嘅神學訓練
俾佢哋知道我哋信嘅真理係乜嘢
免得末世嚟到嘅時候
假先知
假基督
塵空而入
願神祝福你哋
我哋低頭做個禱告
親愛嘅主耶穌
求你透過今日呢一個訊息
俾我哋更加有清晰嘅頭路
喺我哋帶領我哋嘅家
帶領我哋嘅教會
甚至帶領社會某一部分
甚至係國家嘅元首帶領國家
都認定
你先至係我哋國家嘅元帥
你先至係我哋教會嘅元首
你先至係我哋一家之主
你先至係我哋個人生命嘅主
係永遠嘅主
保守我哋
不偏左右
跟從你
奉耶穌基督嘅名下
阿們
阿門